, VENICE VERSION 7
Un en i ot de greignor escient,
76 Sor toz les autres sot cil d’enchantement;:
Neptenabus ot nom par escient.
Per lo reiaume lo disoient la gent
Que Alx. ert ses filz voirement;
80  Plusors lo distrent, maïs] je n’en croi nient,
Car pois l’ocist mout engososement,
Desor un mur l’enpeint el fondement;
Pois l’en pesa, sin ot le cuer dolent.
9 (4 8-9)
84 Tant crut li enfes que il ot .xij. anz passez.
Un jor s’aloit desduiant par un prez
Soz lo palais de sa reiaul citez.
© lui istoient .v. cent donçel jostez;
88 Dans Festions i ere e Tolomez,
E eil dui erent ses druz e ses privez.
Honir oïrent un chival encartrez,
Cuida oïr lions enchaenez.
92 Ses druz apelle si lor a demandez
Que ce poit estre, ne li soit pas celez.
10 (4 10)
Dans Tolomez parla primeirement:
“ire, dist il, nel vos celerai nient,
96 Fols soie je si or je vos en ment,
C’est un chivals que manjue la gent,
Des merescale a mangié plus de cent,
E cort plus tost que aleine de vent.
100 Ni a soing d’avoine, d’orge ni de forment, (2ro)
Pan coit manjue e boit vin e piment.’
Ot l’Alx., desrenge e desent;
Iluec demonstra son primier ardiment.
11 (4 11)
104 Dist Tolomeu: ‘‘Sire, oiez ma raison.
D'un buen chival poëz oïr le nom
. Que plus est fiers que tygre ni lyon,
Grand a la gole, des denz semble dragon.
108 Li rois Felipes, quand puet prendre lairon,
Il ne li fait autre destrucion,
Mais au chival li done a livrason;
— Il l'a plus tost lancié en son goitron
 112 Que doçe loups n’avroient un mouton.
Quil dofnltera reis ert sens contençon.”
12 (4 12)
“Per ma foi, sire, mout est fiers li chfals,

